هل شعرت بالصداع مؤخرا ومللت من تناول الادوية المسكنة
هل اخبرك طبيب العيون بوجود جفاف او اجهاد  في عينيك بعد زيارتك له مؤخرا ؟
هل تبادر الى ذهنك ربط هذه الاعراض باستخدامك اليومي لاجهزة الهواتف الذكية او الحواسيب المتنلقة
انا الدكتور الصيدلاني محمد رحماني
سوف اقدم لك معلومات مهمة في صحة سناب
سوف تفيدك لتتخلص من هذه الاعراض لتتمتع بحياتك بشكل افضل
تابعو صحة سناب على اليوتيوب والتويتر والفيس بوك .. فقط اكتب صحة سناب في مربع البحث ليصلك اخر سناباتنا الصحية
نبدأ سنابنا الصحي بدراسة حديثة نشرت في ابريل 2015
قامت فيه الدكتورة سيليا سانشيز راموس من جامعة مدريد
بدراسة الاشعاعات المنبعثة من شاشات الالكترونية الحديثة
وبينت الدراسة ان الشاشات الالكترونية الحديثة بدءا من اجهزة الهواتف الذكية
هذه الشاشات تبث 5 مرات اكثر من اللون الازرق المكثف مقارنة بالشاشات الالكترونية قبل 2007
مما يضر قرنية العين التي تستقبل هذه الاشعاعات
مما قد يؤدي الى العما الجزئي على المدى الطويل وفقا للدراسة
والضوء الازرق المكثف الذي ينبعث من الشاشات الالكترونية الحديثة
هو ضوء ذو طاقة عالية وطول موجي قصير
اكدت كلية هارفرد الطبية ان تعرض العين للضوء الازرق لساعتين يوميا يؤدي الى اضطرابات  في النوم خاصة عند المراهقين
فيما اكدت دراسة اخرى لجامعة شيكاغو نورث ويسترن ان النظر المطول الى شاشات الاجهزة الالكترونية الحديثة يحفز الشعور بالجوع
حتى بعد الوجبات مباشرة
مما يجعلها سببا من اسباب زيادة الوزن وفقا للدراسة
قد تكون تلك المعلومات مفاجأة او حتى صادمة للبعض
ولكن في ظل الحياة اليومية ومتطلباتها السريعة
تجعل التخلي عن هذه الاجهزة امرا مستحيلا
اذا ماهو الحل
استطاع العلماء تحديد بعض الممارسات الصحية وذلك للتقليل من اضرار النظر المطول لشاشات الهواتف الذكية
ونحن هنا في #صحة_سناب سوف نقوم بتلخيصها لكم
ضع واقي للشاشة يحتوي على فلتر مضاد للضوء الازرق blue light filter screen protection
حيث اتبتت الدكتورة سيليا ان هذه الفلاتر  تقوم بتقليل الضرر بنسبة 83% من هذه الشاشات
عند القراءة من الشاشات الالكترونية قم باستخدام حجم خط اكبر وحجم شاشة اكبر للتقليل من اجهاد العين
قم بالتركيز على شيء بعيد عن الشاشة لمدة 30 ثانية كل عشرين دقيقة
قم باغماض عينيك بشكل مطول عشر مرات كل عشرين دقيقة وذلك للحفاظ على رطوبة العين
استخدم سطوع شاشة مناسب لعينيك بحيث لايكون معتم جدا ولا شديد السطوع
ان كنت من اصحاب الاعمال المتطلب للجلوس امام شاشات الكمبيوتر فننصحك بارتداء نظارات الكمبيوتر
بهذا ننهي سنابنا الاول من #صحة_سناب
شاركونا ارائكم واستفساراتكم على قنوات التواصل الاجتماعي
وانتظرونا  بسناب صحي جديد عن شيء يهمكم بحياتكم اليومية
#صحة_سناب عيشها صح في امان الله
اشتركوا  بقناة صحة سناب على اليوتيوب لتصلكم احدث سناباتنا الصحية